第一卷 七玄门风云 第一章 山边小村
　　二愣子睁大着双眼，直直望着茅草和烂泥糊成的黑屋顶，身上盖着的旧棉被，已呈深黄色，看不出原来的本来面目，还若有若无地散发着淡淡的霉味。
　　在他身边紧挨着的另一人，是二哥韩铸，酣睡的十分香甜，从他身上不时传来轻重不一的阵阵打呼声。
　　离床大约半丈远的地方，是一堵黄泥糊成的土墙，因为时间过久，墙壁上裂开了几丝不起眼的细长口子，从这些裂纹中，隐隐约约的传来韩母唠唠叨叨的埋怨声，偶尔还掺杂着韩父，抽旱烟杆的“啪嗒”“啪嗒”吸吮声。
　　二愣子缓缓的闭上已有些发涩的双目，迫使自己尽早进入深深的睡梦中。他心里非常清楚，再不老实入睡的话，明天就无法早起了，也就无法和其他约好的同伴一起进山拣干柴。
　　二愣子姓韩名立，这么像模像样的名字，他父母可取不出来，这是他父亲用两个粗粮制成的窝头，求村里老张叔给取的名字。
　　老张叔年轻时，曾经跟城里的有钱人当过几年的伴读书童，是村里唯一认识几个字的读书人，村里小孩子的名字，倒有一多半是他给取的。
　　韩立被村里人叫作“二愣子”，可人并不是真愣真傻，反而是村中首屈一指的聪明孩子，但就像其他村中的孩子一样，除了家里人外，他就很少听到有人正式叫他名字“韩立”，倒是“二愣子”“二愣子”的称呼一直伴随至今。
　　而之所以被人起了个“二愣子”的绰号，也只不过是因为村里已有一个叫“愣子”的孩子了。
　　这也没啥，村里的其他孩子也是“狗娃”“二蛋”之类的被人一直称呼着，这些名字也不见得比“二愣子”好听到哪里去。
　　因此，韩立虽然并不喜欢这个称呼，但也只能这样一直的自我安慰着。
　　韩立外表长得很不起眼，皮肤黑黑的，就是一个普通的农家小孩模样。但他的内心深处，却比同龄人早熟了许多，他从小就向往外面世界的富饶繁华，梦想有一天，他能走出这个巴掌大的村子，去看看老张叔经常所说的外面世界。
　　当然韩立的这个想法，一直没敢和其他人说起过。否则，一定会使村里人感到愕然，一个乳臭未干的小屁孩，竟然会有这么一个大人也不敢轻易想的念头。要知道，其他同韩立差不多大的小孩，都还只会满村的追鸡摸狗，更别说会有离开故土这么一个古怪的念头。
　　韩立一家七口人，有两个兄长，一个姐姐，还有一个小妹，他在家里排行老四，今年刚十岁，家里的生活很清苦，一年也吃不上几顿带荤腥的饭菜，全家人一直在温饱线上徘徊着。
　　此时的韩立，正处于迷迷糊糊、似睡未睡之间，脑中还一直残留着这样的念头：上山时，一定要帮他最疼爱的妹妹，多拣些她最喜欢吃的红浆果。
　　第二天中午时分，当韩立顶着火辣辣的太阳，背着半人高的木柴堆，怀里还揣着满满一布袋浆果，从山里往家里赶的时候，并不知道家中已经来了一位，会改变他一生命运的客人。
　　这位贵客，是跟他血缘很近的一位至亲——他的亲三叔。
　　听说，在附近一个小城的酒楼，给人当大掌柜，是他父母口中的大能人。韩家近百年来，可能就出了三叔这么一位有点身份的亲戚。
　　韩立只在很小的时候，见过这位三叔几次。他大哥在城里给一位老铁匠当学徒的工作，就是这位三叔给介绍的，这位三叔还经常托人给他父母捎带一些吃的、用的东西，很是照顾他们一家，因此韩立对这位三叔的印象也很好，知道父母虽然嘴里不说，心里也是很感激的。
　　大哥可是一家人的骄傲，听说当铁匠的学徒，不但管吃管住，一个月还有三十个铜板拿，等到正式出师被人雇用时，挣的钱可就更多了。
　　每当父母一提起大哥，就神采飞扬，像换了一个人一样。韩立年龄虽小，也羡慕不已，心目中最好的工作也早早就有了，就是被小城里的哪位手艺师傅看上，收做学徒，从此变成靠手艺吃饭的体面人。
　　所以当韩立见到穿着一身崭新的缎子衣服，胖胖的圆脸，留着一撮小胡子的三叔时，心里兴奋极了。
　　把木柴在屋后放好后，便到前屋腼腆的给三叔见了个礼，乖乖的叫了声：“三叔好”，就老老实实的站在一边，听父母同三叔聊天。
　　三叔笑眯眯的望着韩立，打量着他一番，嘴里夸了他几句“听话”“懂事”之类的话，然后就转过头，和他父母说起这次的来意。
　　韩立虽然年龄尚小，不能完全听懂三叔的话，但也听明白了大概的意思。
　　原来三叔工作的酒楼，属于一个叫“七玄门”的江湖门派所有，这个门派有外门和内门之分，而前不久，三叔才正式成为了这个门派的外门弟子，能够举荐7岁到12岁的孩童去参加七玄门招收内门弟子的考验。
　　五年一次的“七玄门”招收内门弟子测试，下个月就要开始了。这位有着几分精明且自己尚无子女的三叔，自然想到了适龄的韩立。
　　一向老实巴交的韩父，听到“江湖”“门派”之类从未听闻过的话，心里有些犹豫不决拿不定主意，便一把拿起旱烟杆，“吧嗒”“吧嗒”的狠狠抽了几口，就坐在那里，一声不吭。
　　在三叔嘴里，“七玄门”自然是这方圆数百里内，了不起的、数一数二的大门派。
　　只要成为内门弟子，不但以后可以免费习武吃喝不愁，每月还能有一两多散银的零花钱。而且参加考验的人，即使未能入选也有机会成为像三叔一样的外门人员，专门替“七玄门”打理门外的生意。
　　当听到有可能每月有一两银子可拿，还有机会成为和三叔一样的体面人，韩父终于拿定了主意，答应了下来。
　　三叔见到韩父应承了下来，心里很是高兴。又留下几两银子，说一个月后就来带韩立走，在这期间给韩立多做点好吃的，给他补补身子，好应付考验。随后三叔和韩父打声招呼，摸了摸韩立的头，出门回城了。
　　韩立虽然不全明白三叔所说的话，但可以进城挣大钱还是明白的。
　　一直以来的愿望，眼看就有可能实现，他一连好几个晚上兴奋得睡不着觉。
　　三叔在一个多月后，准时的来到村中，要带韩立走了。临走前韩父反复嘱咐韩立，做人要老实，遇事要忍让，别和其他人起争执，而韩母则要他多注意身体，要吃好睡好。
　　在马车上，看着父母渐渐远去的身影，韩立咬紧了嘴唇，强忍着不让自己眼眶中的泪珠流出来。
　　他虽然从小就比其他孩子成熟得多，但毕竟还是个十岁的小孩，第一次出远门让他的心里有点伤感和彷徨。他年幼的心里暗暗下定了决心，等挣到了大钱就马上赶回来，和父母再也不分开。
　　韩立从未想到，此次出去后钱财的多少对他已失去了意义，他竟然走上了一条与凡人不同的仙业大道，走出了自己的修仙之路。


第一卷 七玄门风云 第二章 青牛镇
　　这是一个小城，说是小城其实只是一个大点的镇子，名字也叫青牛镇，只有那些住在附近山沟里、没啥见识的土人，才“青牛城”“青牛城”的叫个不停。这是干了十几年门丁的张二心里话。
　　青牛镇的确不大，主街道只有一条东西方向的青牛街，连客栈也只有一家青牛客栈，客栈坐落在长条形状的镇子西端，所以过往的商客不想露宿野外的话，也只能住在这里。
　　现在有一辆一看就是赶了不少路的马车，从西边驶入青牛镇，飞快的驶过青牛客栈的大门前，停都不停，一直飞驰到镇子的另一端，春香酒楼的门口前，才停了下来。
　　春香酒楼不算大，甚至还有些陈旧，但却有一种古色古香的韵味。因为现在正是午饭时分，酒楼里用饭的客人还很多，几乎称得上是座无虚席。
　　从车上下来一个圆脸带着小胡子的胖男子和一个皮肤黝黑的、十来岁的小孩，男子带着孩童直接就大摇大摆地进了酒楼。有酒楼里的熟客认得胖子，知道他是这个酒楼的掌柜“韩胖子”，那个小孩是谁却无人认得。
　　“老韩，这个黑小子长的和你很像，不会是你背着家里婆娘生的儿子吧。”有个人突然打趣道。
　　这句话一出，惹得旁边的众人哈哈一阵大笑。
　　“呸！这是我本家带来的亲侄子，当然和我有几分像了。”胖子不但没生气，还有几分得意。
　　这二人正是一连赶了三天路，才刚进镇子的韩立和他的三叔——别人口中的“韩胖子”。
　　韩胖子招呼了几位熟客一声，便把韩立带到酒楼后面，来到了一个偏僻小院子里。
　　“小立，你在这屋里好好休息下，养好精神，等内门的管事一来，我就叫你过去。我要先出去一下，招呼几位熟客。”韩胖子指着院里的厢房，和蔼的对他说道。
　　说完，便转身匆忙地向外走去。
　　到门口时，他似乎心里又有些不太放心，又嘱咐了一句：“别乱跑啊，镇子里人太多，别走丢了，最好别出院子。”
　　“嗯！”
　　看到韩立老实的答应了一声，他才真正放心的走了出去。
　　韩立见到三叔走出了屋子，感到很累，便一头倒在床上呼呼的睡了起来，竟然没有一点小孩子怕生的感觉。
　　到晚上，有个小厮送来了饭菜，虽然不是大鱼大肉，倒也算是可口。吃完后，一小厮又走了进来，把吃剩饭碗给端了出去，这时三叔才不慌不忙的走了进来。
　　“怎么样，饭菜还合你胃口吧，有些想家了吧？”
　　“嗯，有点想了。”韩立显得很乖巧。
　　三叔看起来对韩立的回答很满意，紧接着和他聊起了一些家常话，吹嘘一些自己经历过的趣人趣事。渐渐的，韩立没有了拘束感，和他也开始有说有笑起来。
　　就这样，一连过了两天。
　　第三天，当韩立吃完晚饭，正等三叔来给他讲江湖故事时，又有一辆马车停到了酒楼门前。
　　这辆马车通体被黑漆刷的乌黑发亮，驾车的也是不常见的百里挑一的黄骠骏马，最惹人注意的是，在马车边框上插着一面锈着“玄”字的小三角黑旗，银字红边，自然的透着一股说不出的神秘色彩。
　　看到这面小旗，凡是在这方圆数百里走动的江湖老手都知道，这片地方两大霸主之一的“七玄门”，有重要人物驾临本地了。
　　“七玄门”又叫“七绝门”，由二百年前赫赫有名的“七绝上人”所创立，曾一度雄霸镜州数十载，甚至还渗透过与镜州相近的数州，在整个越国也声名赫赫过。但自从“七绝上人”病故后，“七玄门”势力就一落千丈，被其他门派联手挤出了镜州首府镜州城。百年前，宗门被迫搬迁到镜州最偏僻的地方——彩霞山，从此在那里生根落户，落为三流地方小势力。
　　有句话说得好，瘦死的骆驼比马大，七玄门毕竟曾经是个大门派，拥有的潜力还是非同小可的。来到彩霞山这个地方，立刻便控制住包括“青牛镇”在内的十几个小城镇，拥有门下弟子三四千人，是本地名副其实的两大霸主之一。
　　本地唯一能和七玄门抗衡的另一股势力是“野狼帮”。
　　野狼帮前身是镜州界内一股烧杀掳掠的马贼，后来几经官府围剿，一部分接受了官府招安，另一部分马贼便成了野狼帮，但是马贼凶狠嗜血、敢杀敢拼的狠劲却一并传了下来，因此七玄门在和野狼帮冲突时屡屡处于下风。
　　野狼帮控制的乡镇虽然比较多，但不会经营，论富足程度远远及不上七玄门旗下的城镇。野狼帮十分眼馋七玄门下的几个较富裕的地盘，最近经常挑起两者之间的冲突，这令现任的七玄门门主头疼不已，也成为了七玄门近年来一再扩招门内弟子的主要原因。
　　马车上跳下一名四十多岁的瘦削汉子，这名汉子动作敏捷，明显身手不弱，对这里似乎也很熟悉，大踏步地直奔韩立所在的屋子而去。
　　韩立三叔一见这人，立刻恭恭敬敬的上前施了一个礼：“王护法，您老人家怎么亲自带人来了？”
　　“哼！”王护法冷哼了一声，一脸的傲色。
　　“这段时间路上不太平，要加强防卫，长老命我亲自来领人，废话少说，这个小孩就是你要举荐的人？”
　　“是的，是的，这是我本家的亲侄子，还望王护法路上多照应一下。”韩胖子看到这汉子神色有些不耐烦，麻利地从身上取出个沉甸甸的袋子隐秘的递了过去。
　　王护法掂了掂袋子，神色有些松缓了下来：
　　“韩胖子，你挺会做人的嘛！你侄子我路上自会照顾一二的，时间不早了，还是赶紧上路吧。”
